### ✅ 1. TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해주세요.

---

#### 1. Checksum이 무엇인가요?

#### 2. TCP와 UDP 중 어느 프로토콜이 Checksum을 수행할까요?

#### 3. 그렇다면, Checksum을 통해 오류를 정정할 수 있나요?

#### 4. TCP가 신뢰성을 보장하는 방법에 대해 설명해 주세요.

#### 5. TCP의 혼잡 제어 처리 방법에 대해 설명해 주세요.

#### 6. 왜 HTTP는 TCP를 사용하나요?

#### 7. 그렇다면, 왜 HTTP/3 에서는 UDP를 사용하나요? 위에서 언급한 UDP의 문제가 해결되었나요?

#### 8. 그런데, 브라우저는 어떤 서버가 TCP를 쓰는지 UDP를 쓰는지 어떻게 알 수 있나요?

#### 9. 본인이 새로운 통신 프로토콜을 TCP나 UDP를 사용해서 구현한다고 하면, 어떤 기준으로 프로토콜을 선택하시겠어요?

<br/>

### ✅ 2. 3-Way Handshake에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. ACK, SYN 같은 정보는 어떻게 전달하는 것 일까요?

#### 2. 2-Way Handshaking 를 하지않는 이유에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 두 호스트가 동시에 연결을 시도하면, 연결이 가능한가요? 가능하다면 어떻게 통신 연결을 수행하나요?

#### 4. SYN Flooding 에 대해 설명해 주세요.

#### 5. 위 질문과 모순될 수 있지만, 3-Way Handshake의 속도 문제 때문에 이동 수를 줄이는 0-RTT 기법을 많이 적용하고 있습니다. 어떤 방식으로 가능한 걸까요?

<br/>

### ✅ 3. 4-Way Handshake에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. 패킷이 4-way handshake 목적인지 어떻게 파악할 수 있을까요?

#### 2. 빨리 끊어야 할 경우엔, (즉, 4-way Handshake를 할 여유가 없다면) 어떻게 종료할 수 있을까요?

#### 3. 4-Way Handshake 과정에서 중간에 한쪽 네트워크가 강제로 종료된다면, 반대쪽은 이를 어떻게 인식할 수 있을까요?

#### 4. 왜 종료 후에 바로 끝나지 않고, TIME_WAIT 상태로 대기하는 것 일까요?

<br/>

### ✅ 4. DHCP가 무엇인지 설명해주세요.

---
<details>
<summary>1. DHCP는 몇 계층 프로토콜인가요?</summary>

- DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)는 OSI 7계층 모델의 4계층인 전송 계층(Transport Layer)에 위치합니다. 해당 계층에서는 TCP나 UDP와 같은 전송
프로토콜이 작동하며, DHCP는 UDP를 기반 프로토콜 입니다.
</details>

<br/>
<details>
<summary>2. DHCP는 어떻게 동작하나요?</summary>

- DHCP 프로토콜은 4단계를 통해 동작합니다.
<br/>
먼저, 클라이언트가 네트워크에 연결되면 DHCP 서버를 찾기 위해 패킷을 보내는 DHCP Discover 과정을 거치며
<br/>
DHCP 서버는 클라이언트에게 IP 주소를 할당할 수 있음을 알리는 DHCP Offer 패킷을 보냅니다.
<br/>
이후, 클라이언트는 DHCP 서버에게 DHCP Request 메시지를 통해 IP 주소를 요청하고,
<br/>
DHCP 서버는 클라이언트의 요청에 대한 DHCP Ack 메시지를 통해 IP 주소를 최종적으로 할당합니다.
</details>

<br/>
<details>
<summary>3. DHCP에서 UDP를 사용하는 이유가 무엇인가요?</summary>

- UDP는 TCP와 달리, 연결 없이 데이터를 전송하는 프로토콜로써 빠른 속도와 단순한 구조를 가지고 있습니다.
<br/>
이에 DHCP는 신뢰성보다 빠른 속도를 중요시하기에 UDP를 사용하며, 브로드 캐스트 패킷을 통해 IP 주소를 할당함으로
연결 설정 없이 데이터를 빠르게 전송할 수 있는 UDP가 적합합니다.
</details>
<br/>

<details>
<summary>4. DHCP에서, IP 주소 말고 추가로 제공해주는 정보가 있나요?</summary> 

- DHCP는 IP 주소 외에도 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이, DNS 서버 주소 등의 네트워크 설정 정보를 제공합니다.
</details>
<br/>

<details>
<summary>5. DHCP의 유효기간은 얼마나 긴가요?</summary> 

- DHCP에서는 IP 주소의 유효기간을 '리스' 시간이라고 합니다.
<br/>
해당 리스 시간은 DHCP 서버 설정에 따라 다르지만, 일반적으로는 몇 시간에서 몇 일 사이입니다.
</details>
<br/>

### ✅ 5. IP 주소는 무엇이며, 어떤 기능을 하고 있나요?

---

#### 1. IPv6는 IPv4의 주소 고갈 문제를 해결하기 위해 만들어졌지만, 아직도 수많은 기기가 IPv4를 사용하고 있습니다. 고갈 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?

#### 2. IPv4와 IPv6의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 수많은 사람들이 유동 IP를 사용하고 있지만, 수많은 공유기에서는 고정 주소를 제공하는 기능이 이미 존재합니다. 어떻게 가능한 걸까요?

#### 4. IPv4를 사용하는 장비와 IPv6를 사용하는 같은 네트워크 내에서 통신이 가능한가요? 가능하다면 어떤 방법을 사용하나요?

#### 5. IP가 송신자와 수신자를 정확하게 전송되는 것을 보장해 주나요?

#### 6. IPv4에서 수행하는 Checksum과 TCP에서 수행하는 Checksum은 어떤 차이가 있나요?

#### 7. TTL(Hop Limit)이란 무엇인가요?

#### 8. IP 주소와 MAC 주소의 차이에 대해 설명해 주세요.

<br/>

### ✅ 6. OSI 7계층에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. Transport Layer와, Network Layer의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### 2. L3 Switch와 Router의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 각 Layer는 패킷을 어떻게 명칭하나요? 예를 들어, Transport Layer의 경우 Segment라 부릅니다.

#### 4. 각각의 Header의 Packing Order에 대해 설명해 주세요.

#### 5. ARP에 대해 설명해 주세요.