### ✅ 1. Key (기본키, 후보키, 슈퍼키 등등...) 에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. 기본키는 수정이 가능한가요?

#### 2. 사실 MySQL의 경우, 기본키를 설정하지 않아도 테이블이 만들어집니다. 어떻게 이게 가능한 걸까요?

#### 3. 외래키 값은 NULL이 들어올 수 있나요?

#### 4. 어떤 칼럼의 정의에 UNIQUE 키워드가 붙는다고 가정해 봅시다. 이 칼럼을 활용한 쿼리의 성능은 그렇지 않은 것과 비교해서 어떻게 다를까요?

<br/>

### ✅ 2. RDB와 NoSQL의 차이에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. NoSQL의 강점과, 약점이 무엇인가요?

#### 2. RDB의 어떠한 특징 때문에 NoSQL에 비해 부하가 많이 걸릴 "수" 있을까요? (주의: 무조건 NoSQL이 RDB 보다 빠르다라고 생각하면 큰일 납니다!)

#### 3. NoSQL을 활용한 경험이 있나요? 있다면, 왜 RDB를 선택하지 않고 해당 DB를 선택했는지 설명해 주세요.

<br/>

### ✅ 3. 트랜잭션이 무엇이고, ACID 원칙에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. ACID 원칙 중, Durability를 DBMS는 어떻게 보장하나요?

#### 2. 트랜잭션을 사용해 본 경험이 있나요? 어떤 경우에 사용할 수 있나요?

#### 3. 읽기에는 트랜잭션을 걸지 않아도 될까요?

<br/>

### ✅ 4. 트랜잭션 격리 레벨에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. 모든 DBMS가 4개의 레벨을 모두 구현하고 있나요? 그렇지 않다면 그 이유는 무엇일까요?

#### 2. 만약 MySQL을 사용하고 있다면, (InnoDB 기준) Undo 영역과 Redo 영역에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 그런데, 스토리지 엔진이 정확히 무엇을 하는 건가요?

<br/>

### ✅ 5. 인덱스가 무엇이고, 언제 사용하는지 설명해 주세요.

---

#### 1.일반적으로 인덱스는 수정이 잦은 테이블에선 사용하지 않기를 권합니다. 왜 그럴까요?

#### 2.앞 꼬리질문에 대해, 그렇다면 인덱스에서 사용하지 않겠다고 선택한 값은 위 정책을 그대로 따라가나요?

#### 3.ORDER BY/GROUP BY 연산의 동작 과정을 인덱스의 존재여부와 연관지어서 설명해 주세요.

#### 4.기본키는 인덱스라고 할 수 있을까요? 그렇지 않다면, 인덱스와 기본키는 어떤 차이가 있나요?

#### 5.그렇다면 외래키는요?

#### 6.인덱스가 데이터의 물리적 저장에도 영향을 미치나요? 그렇지 않다면, 데이터는 어떤 순서로 물리적으로 저장되나요?

#### 7.우리가 아는 RDB가 아닌 NoSQL (ex. Redis, MongoDB 등)는 인덱스를 갖고 있나요? 만약 있다면, RDB의 인덱스와는 어떤 차이가 있을까요?

#### 8.(A, B) 와 같은 방식으로 인덱스를 설정한 테이블에서, A 조건 없이 B 조건만 사용하여 쿼리를 요청했습니다. 해당 쿼리는 인덱스를 탈까요?

<br/>

### ✅ 6. RDBMS, NoSQL에서의 클러스터링/레플리케이션 방식에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1.이러한 분산 환경에선, 트랜잭션을 어떻게 관리할 수 있을까요?

#### 2.마스터, 슬레이브 데이터 동기화 전 까지의 데이터 정합성을 지키는 방법은 무엇이 있을까요?

#### 3.다중 트랜잭션 상황에서의 Deadlock 상황과, 이를 해결하기 위한 방법에 대해 설명해 주세요.

#### 4.샤딩 방식은 무엇인가요? 만약 본인이 DB를 분산해서 관리해야 한다면, 레플리케이션 방식과 샤딩 방식 중 어떤 것을 사용할 것 같나요?

<br/>

### ✅ 7. 정규화가 무엇인가요?

---

#### 1.정규화를 하지 않을 경우, 발생할 수 있는 이상현상에 대해 설명해 주세요.

#### 2.각 정규화에 대해, 그 정규화가 진행되기 전/후의 테이블의 변화에 대해 설명해 주세요.

#### 3.정규화가 무조건 좋은가요? 그렇지 않다면, 어떤 상황에서 역정규화를 하는게 좋은지 설명해 주세요.

<br/>
