### ✅ 1. TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해주세요.

---

#### 1. Checksum이 무엇인가요?

#### 2. TCP와 UDP 중 어느 프로토콜이 Checksum을 수행할까요?

#### 3. 그렇다면, Checksum을 통해 오류를 정정할 수 있나요?

#### 4. TCP가 신뢰성을 보장하는 방법에 대해 설명해 주세요.

#### 5. TCP의 혼잡 제어 처리 방법에 대해 설명해 주세요.

#### 6. 왜 HTTP는 TCP를 사용하나요?

#### 7. 그렇다면, 왜 HTTP/3 에서는 UDP를 사용하나요? 위에서 언급한 UDP의 문제가 해결되었나요?

#### 8. 그런데, 브라우저는 어떤 서버가 TCP를 쓰는지 UDP를 쓰는지 어떻게 알 수 있나요?

#### 9. 본인이 새로운 통신 프로토콜을 TCP나 UDP를 사용해서 구현한다고 하면, 어떤 기준으로 프로토콜을 선택하시겠어요?

<br/>

### ✅ 2. 3-Way Handshake에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. ACK, SYN 같은 정보는 어떻게 전달하는 것 일까요?

#### 2. 2-Way Handshaking 를 하지않는 이유에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 두 호스트가 동시에 연결을 시도하면, 연결이 가능한가요? 가능하다면 어떻게 통신 연결을 수행하나요?

#### 4. SYN Flooding 에 대해 설명해 주세요.

#### 5. 위 질문과 모순될 수 있지만, 3-Way Handshake의 속도 문제 때문에 이동 수를 줄이는 0-RTT 기법을 많이 적용하고 있습니다. 어떤 방식으로 가능한 걸까요?

<br/>

### ✅ 3. 4-Way Handshake에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. 패킷이 4-way handshake 목적인지 어떻게 파악할 수 있을까요?

#### 2. 빨리 끊어야 할 경우엔, (즉, 4-way Handshake를 할 여유가 없다면) 어떻게 종료할 수 있을까요?

#### 3. 4-Way Handshake 과정에서 중간에 한쪽 네트워크가 강제로 종료된다면, 반대쪽은 이를 어떻게 인식할 수 있을까요?

#### 4. 왜 종료 후에 바로 끝나지 않고, TIME_WAIT 상태로 대기하는 것 일까요?

<br/>

### ✅ 4. DHCP가 무엇인지 설명해주세요.

---

#### 1. DHCP는 몇 계층 프로토콜인가요?

#### 2. DHCP는 어떻게 동작하나요?

#### 3. DHCP에서 UDP를 사용하는 이유가 무엇인가요?

#### 4. DHCP에서, IP 주소 말고 추가로 제공해주는 정보가 있나요?

#### 5. DHCP의 유효기간은 얼마나 긴가요?

<br/>

### ✅ 5. IP 주소는 무엇이며, 어떤 기능을 하고 있나요?

---

#### 1. IPv6는 IPv4의 주소 고갈 문제를 해결하기 위해 만들어졌지만, 아직도 수많은 기기가 IPv4를 사용하고 있습니다. 고갈 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?

#### 2. IPv4와 IPv6의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 수많은 사람들이 유동 IP를 사용하고 있지만, 수많은 공유기에서는 고정 주소를 제공하는 기능이 이미 존재합니다. 어떻게 가능한 걸까요?

#### 4. IPv4를 사용하는 장비와 IPv6를 사용하는 같은 네트워크 내에서 통신이 가능한가요? 가능하다면 어떤 방법을 사용하나요?

#### 5. IP가 송신자와 수신자를 정확하게 전송되는 것을 보장해 주나요?

#### 6. IPv4에서 수행하는 Checksum과 TCP에서 수행하는 Checksum은 어떤 차이가 있나요?

#### 7. TTL(Hop Limit)이란 무엇인가요?

#### 8. IP 주소와 MAC 주소의 차이에 대해 설명해 주세요.

<br/>

### ✅ 6. OSI 7계층에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1. Transport Layer와, Network Layer의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### 2. L3 Switch와 Router의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### 3. 각 Layer는 패킷을 어떻게 명칭하나요? 예를 들어, Transport Layer의 경우 Segment라 부릅니다.

#### 4. 각각의 Header의 Packing Order에 대해 설명해 주세요.

#### 5. ARP에 대해 설명해 주세요.

<br/>

### ✅ 7. DNS에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1.DNS는 몇 계층 프로토콜인가요?

#### 2.UDP와 TCP 중 어떤 것을 사용하나요?

#### 3.DNS Recursive Query, Iterative Query가 무엇인가요?

#### 4.DNS 쿼리 과정에서 손실이 발생한다면, 어떻게 처리하나요?

#### 5.캐싱된 DNS 쿼리가 잘못 될 수도 있습니다. 이 경우, 어떻게 에러를 보정할 수 있나요?

#### 6.DNS 레코드 타입 중 A, CNAME, AAAA의 차이에 대해서 설명해주세요.

#### 7.hosts 파일은 어떤 역할을 하나요? DNS와 비교하였을 때 어떤 것이 우선순위가 더 높나요?

<br/>

### ✅ 8. SOP 정책에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1.CORS 정책이 무엇인가요?

#### 2.Preflight에 대해 설명해 주세요.

<br/>

#### ✅ 9.Stateless와 Connectionless에 대해 설명해 주세요.

---

#### 1.왜 HTTP는 Stateless 구조를 채택하고 있을까요?

#### 2.Connectionless의 논리대로면 성능이 되게 좋지 않을 것으로 보이는데, 해결 방법이 있을까요?

#### 3.TCP의 keep-alive와 HTTP의 keep-alive의 차이는 무엇인가요?

<br/>

#### ✅ 10. 라우팅과 포워딩에 대해 설명해 주세요.

#### 1.라우팅과 포워딩의 차이는 무엇인가요?

#### 2.라우팅 알고리즘에 대해 설명해 주세요.

#### 3.포워딩 테이블의 구조에 대해 설명해 주세요.

<br/>